---
title: MarkDown常用语法全纪录
date: 2022-01-21 13:34:34.0
updated: 2022-01-21 13:37:42.474
url: /archives/markdown-chang-yong-yu-fa-quan-ji-lu
categories: 默认分类
tags: 学习记录
---



> MarkDown常用语法记录

# 一、设置标题

## 1.通过“#”设置

```md
# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
```

## 2.通过“=”和“-”设置

```
一级标题
=======
二级标题
-------
```

**要注意的是使用这种语法格式，只能设置一级标题与二级标题**

![](https://unleashed.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/picgo/2031154-20210621224400656-1887555769.png)





------

# 二、换行

## 1.空格加回车

在一行的末尾添加两个或多个空格，然后按回车键。

```
两个空格换行  

```

## 2.通过HTML的换行标签

```
HTML标签换行<br>换行成功
```

这两种方式是用的最多的两种结构语法
![](https://unleashed.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/picgo/2031154-20210621224346326-542326967.png)




------

# 三、粗体斜体和粗斜体

## 1.粗体“**”

```
普通字体
**加粗后的字体**
__下划线加粗字体__
```

## 2.斜体“*”

```
普通字体
*斜体字体*
_下划线斜体字体_
```

## 3.粗斜体“***”

```
普通字体
***加粗斜体字体***
___下划线加粗斜体字体___
```

![](https://unleashed.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/picgo/2031154-20210621224459712-1400828555.png)


**注意：下划线可能会出现兼容问题，一般使用*符号**

------

# 四、有序无序列表

## 1.有序列表

注意：使用序号加句号实现有序列表，右半括号可以实现有序列表，但会出现兼容问题

```
1. 有序列表1
2. 有序列表2
```

## 2.无序列表

```
* 无序列表格式1
+ 无序列表格式2
- 无序列表格式3
```

## 3.内嵌列表

**注意：一个Tab健等于8个空格，所以内嵌符号的前面是4个空格实现的，不是一个Tab健**

```
- 无序列表格式4
    - 建议使用同一种符号
    - 不要混合使用这些符号
    - 以保持文档的整洁
```


![](https://unleashed.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/picgo/2031154-20210621224546784-2053633727.png)



------

# 五、引用

```
> 普通引用
>> 内嵌引用
```

![](https://unleashed.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/picgo/2031154-20210621224604219-1922173498.png)



# 六、代码块和分割线

## 1.代码块

**注意：每个代码块都要一对符号，并且如果需要其中实现某种语言，可以在第一个符号后面跟上语言名称，而且一般使用“```“三个反引号实现代码块**

```
```java
代码块1
public static void main(String[] args)
```

~~~c
代码块2
printf("请输入10个数：\n");
~~~

单行当中使用代码，比如`pubic void main`

    代码格式3
    每一行通过缩进四个空格实现

```
![](https://img2020.cnblogs.com/blog/2031154/202106/2031154-20210621224618564-763425966.png)



## 2.分割线

**注意：最好是使用分割线时，前后都加一行空白行，避免出现一些不必要的兼容错误**

```

至少使用三个***

***

可以使用三个破折号---

---

或者三个___

___

```
![](https://img2020.cnblogs.com/blog/2031154/202106/2031154-20210621224627600-87673109.png)



------

# 七、添加图片与网络链接

## 1.链接

**注意：可以利用链接做脚注，还有需要注意的是Markdown中会自动把网址转换为可点击链接**

**不同的 Markdown 应用程序处理URL中间的空格方式不一样。为了兼容性，请尽量使用%20代替空格。**

```

`[超链接显示名](超链接地址 "超链接title")`

格式一[余月七的博客](https://www.cnblogs.com/yuyueq)

加标题Title[余月七的博客](https://www.cnblogs.com/yuyueq "干货博客")

格式二加尖括号将网址或邮箱变可点击链接形式
<http: www.yuyueq.cn="">
<3289705398@qq.com>

也可以进行加粗斜体强调
***<http: www.yuyueq.cn="">***

```
![](https://img2020.cnblogs.com/blog/2031154/202106/2031154-20210621224641591-195098619.png)



## 2.图片

```

普通图片
![图片1](https://unleashed.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/picgo/o_21042511295233.jpg)

可点击链接跳转图片类型
[![图片1](https://unleashed.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/picgo/o_21042511295233.jpg)](http://www.yuyueq.cn)

```
![](https://img2020.cnblogs.com/blog/2031154/202106/2031154-20210621224701668-514361835.png)



------

# 八、表格

**注意：** **要添加表，请使用三个或多个连字符（---）创建每列的标题，并使用管道（|）分隔每列。**
**可以选择在表的任一端添加管道，而且单元格宽度可以变化，可使呈现的输出将看起来相同**

**其次可以通过在标题行中的连字符的左侧，右侧或两侧添加冒号（`:`），将列中的文本对齐到左侧，右侧或中心**

```

| 姓名 | 年龄 |
| ---- | ---- |
| 小杜 | 20   |
| 小张 | 21   |

| 姓名(name) | 年龄(age) | 学校(school) |
| :--------- | :-------: | -----------: |
| 小杜       |    20     |         清华 |
| 小张       |    21     |         北大 |

```
![](https://img2020.cnblogs.com/blog/2031154/202106/2031154-20210621224714739-1203640381.png)


------

------

# 九、删除线与任务列表

## 1.删除线“~~”

```

~~吴彦祖比我帅。~~ 吴彦祖没我帅。

```
![](https://img2020.cnblogs.com/blog/2031154/202106/2031154-20210621224725328-2057776734.png)



## 2.任务列表

```

要创建任务列表，请在任务列表项之前添加破折号（-）和方括号，并[ ]在其前面加上空格。

- [x] 我
- [ ] 是
- [ ] 我

```
![](https://img2020.cnblogs.com/blog/2031154/202106/2031154-20210621224734210-1223794414.png)



# 十、特殊符号及表情

**以冒号开头和结尾，并包含表情符号的名称。**

**可参考知乎此篇文章**，[在 Markdown 中使用表情符号](https://zhuanlan.zhihu.com/p/147764147)

```

去露营了！ :tent: 。

太好笑了！ :joy:

```
![](https://img2020.cnblogs.com/blog/2031154/202106/2031154-20210621224744699-1044578594.png)



 

# 快捷键

这个是根据Typora这款专业Markdown软件所需要的，个人目前使用的就是这个，搭配VScode使用。

![](https://img2020.cnblogs.com/blog/2031154/202106/2031154-20210621225015828-1626150614.png)





# 最后

**还是那句话：工欲善其事，必先利其器**
```

